Tagliatelles au saumon fumé
Ingrédients

Pour 4 personnes :

500 g de tagliatelles fraîche
200 g de saumon fumé
75 g de beurre
40 cl de crème fraîche
2 échalotes finement ciselées
2 jaunes d’œuf
50 g de Parmesan
2 brins d’aneth finement hachés
Poivre, sel
Préparation

Faire bouillir de l’eau salée dans une grande casserole.

Plonger les tagliatelles pendant 4-5 minutes juste le temps qu’elles soient al dente.

Egoutter les tagliatelles.

Remettre la casserole sur le feu.

Laisser fondre le beurre.

Ajouter les échalotes et les laisser fondre une minute.

Ajouter la crème et les œufs et mélanger vigoureusement en diminuant le feu.

Laisser le mélange épaissir pendant 3-4 minutes et ne pas cesser de mélanger.

Poivrer et ajouter les tagliatelles.

Mélanger pendant 1 minute.

Ajouter hors du feu le saumon fumé découpé en fines lamelles et parsemer d’aneth hachée.

Saler si nécessaire.

Servir chaud saupoudré de Parmesan râpé.
Idées, trucs & astuces

Vous pouvez agrémenter le plat de quelques oeufs de saumon et employer des linguini ou des pâtes au brocoli.

Si vous êtes plus aventureux, n’hésitez pas à verser une larme de whisky dans votre sauce à la crème. Le whisky se marie très bien avec le saumon fumé
Suggestions

Tagliatelles à l'ail frit et au parmesan
Tagliatelles aux poissons fumés
Spaghetti alla carbonara
Tagliatelles aux calamars
Farfalles carbonara aux cinq légumes 
